# hse-blockchain-lab
This repository is a solution for Homework-3, Homework-4. Dicsipline: blockchain. University: HSE (Moscow). Ye 2023.


# Ответы на вопросы

Вопрос 1: Какие есть расширения для обозревателя, которые умеют взаимодействовать с Ethereum?

Ответ: MetaMask, MyEtherWallet, EtherAddressLookup, Etherscan, Ethplorer и... CryptoKitties (это расширение для браузера, которое позволяет собирать, разводить и торговать виртуальными кошками на блокчейне Ethereum). Есть, конечно, и другие.

Вопрос 2: Что делает MetaMask, чтобы web-приложение могло взаимодействовать с блокчейном через JavaScript?

Ответ: MetaMask использует библиотеку JavaScript "Web3.js". Эта библиотека предоставляет API, который позволяет веб-приложению взаимодействовать с блокчейном Ethereum. Когда веб-приложение делает запрос к сети Ethereum, MetaMask перехватывает его и ждёт подтверждение транзакции от пользователя в его кошельке.После пдтверждения MetaMask подписывает ее своим закрытым ключом и передает в сеть Ethereum. Затем транзакция подтверждается сетью, и веб-приложение получает ответ. MetaMask также подключается к узлу блокчейна, который предоставляет API через JSON-RPC. По умолчанию MetaMask использует узлы Infura.

Вопрос 3: Каким образом обрабатываются пользовательские данные в web-приложении, чтобы они были приняты блокчейном?

Ответ: Используются специальные библиотеки. К примеру, упомянутая мною выше Web3.js.

Вопрос 4: Какие есть способы взаимодействия с блокчейном, кроме RPC-сервера и в чём их особенность?

Ответ: смарт-контракты, локальная нода, InterPlanetary File System (IPFS).

Вопрос 5: Какие есть ещё способы получения данных из блокчейна, кроме отправка call методов и событий?

Ответ: Коннекторы баз данных (BigchainDB, Chainlink) позволяют интегрировать данные блокчейна с традиционными базами данных для использования в корпоративных приложениях. Blockchain explorers (Etherscan) предоставляют интерфейс для просмотра и поиска информации в блокчейне.
